# Конфигурирование настроек

Для управления настройками модулей могут быть полезны ниже описанные классы. Пояснения в комментариях в самом коде

## Настройки модуля
**\Vasoft\Core\Settings\ModuleSettings**

Абстрактный класс для создания классов настроек модулей. Реализует паттерн одиночка. Построенные на нем классы можно использовать в модулях для получения значений конкретный настроек

[Пример класса настроек модуля](examples/Settings/ExampleModuleSettings.php)

## Формирование страницы настроек модуля

Общий пример файла options.php, в котором реализован вывод полей различных типов, можно увидеть [здесь](examples/options.php)

### Базовый класс полей

**\Vasoft\Core\Settings\Field**

Абстрактный класс для создания своих классов представления различных типов данных на страницах настройки модулей. На его основе можно создавать свои типы полей, а так же воспользоваться входящими в состав vasoft.core. Реализованные типы расположены в пространстве имен \Vasoft\Core\Settings\Entities\Fields.

* *BooleanField* - для управления опциями модуля "Да/нет". Фактически это соответствует хранению "Y" и "N"
* *HtmlField* - для вывода HTML блока. Не имеет поля ввода
* *NoteField* - так же позволяет вывести HTML блок, но обрамленный выводом функций Битрикс `BeginNote` и `EndNote`. Не имеет поля ввода
* *NotZeroIntField* - для ввода целочисленных значений, однако 0 замещается пустой строкой
* *SelectField* - для вывода списков выбора
* *SeparatorField* - для вывода визуального разделителя между группами опций находящимися на одном табе.
* *TextAreaField* - соответствует полю ввода текста
* *TextField* - соответствует полю ввода строки
* *UserGroupField* - поле выбора групп пользователей

### Интерфейс для перечисления списка опций

**\Vasoft\Core\Settings\SelectOptionsInterface**

Вспомогательный рекомендуемый интерфейс для списка опций

### Трейт для списков выбора</h2>

**\Vasoft\Core\Settings\SelectOptions**

Вспомогательный трейт для организации списка выбора. Перечисление при этом должно реализовывать интерфейс SelectOptionsInterface</p>

## Примеры

- [EnumOptions](examples/Settings/ExampleOptions.php) список выбора на основе Enum
- [ExampleOptionNormalizer](examples/Settings/ExampleOptionNormalizer.php) пример нормализатора для свойства на основе enum
- [ExampleModuleSettings](examples/Settings/ExampleModuleSettings.php) Класс конфигурации модуля
- [options.php](examples/Settings/options.php) Пример страницы настроек модуля
