# Инструменты обновления

Модуль включает вспомогательные инструменты до обновления и переноса модулей. Пример использование данных инструментов можно найти в [cli-example.php](examples/Updater/cli-example.php). Эти инструменты удобно использовать в скриптах установки и обновления модулей 

## FileInstaller

Создает необходимые и удаляет устаревшие страницы административной части в соответствии с содержимым директории источника. Так же есть метод для удаления созданных. Удобно использовать в скриптах установки и обновления модулей.

## HandlerInstaller

Регистрирует необходимые и удаляет устаревшие обработчики событий в соответствии с заданным списком. Так же есть метод для удаления созданных.

## TableInstaller
Инициализирует необходимые таблицы в соответствии с заданным списком. Так же есть метод для удаления созданных

## OptionsDump
Инструмент для импорта/экспорта настроек модулей

Обратите внимание, если у вас веб сервер настроен так что указан не реальный путь, а в пути есть ссылка, то в настройках кеширования в качестве sid лучше указать реальный путь, а не так как указано в примерах документации, например так:

```return array(
    'cache' => array(
        'value' => array(
            'type' => 'memcache',
            'memcache' => array(
                'host' => 'unix:///var/test/memcached.sock',
                'port' => '0',
            ),
            'sid' => realpath(\$_SERVER['DOCUMENT_ROOT'])."#memcached",
        ),
    ),
 );
```
Или, что в общем случае будет более правильным, создать статический идентификатор кеша, чтобы он не пересекался с другими установками Bitrix на том же сервере.

Если этого не сделать в консольном скрипте и для веба идентификаторы кеша окажутся разными и кеш не сбросится автоматически при изменениях.
